https://www.cnblogs.com/zyf-zhaoyafei/p/4486220.html
返回主页 Yofy── 时刻把自己准备好，机会总是会有的！
博客园首页新随笔联系订阅管理
随笔 - 48  文章 - 0  评论 - 104
git学习总结
总结了一点关于git的使用命令和遇到的问题,  文章中都是我用到过的命令, 一直在不断的添加, 最近一次修改: 2017-09-13 15:04:01 不对的地方欢迎指正


一、SVN与Git的最主要的区别？
　　说起git自然想到SVN，我刚接触到的版本控制工具是SVN，SVN是集中式版本控制系统，版本库是集中放在中央服务器的，干活的时候，先要从中央服务器哪里得到最新的版本，干完活后，需要把自己做完的活推送到中央服务器。中央服务器就好比是一个图库，你要改一本书，必须先从图库借出来，然后回到家自己改，改完了，再放回图库。集中式版本控制系统是必须联网才能工作，如果在局域网还可以，带宽够大，速度够快，如果在互联网下，如果网速慢的话，就耽误事了。
　　Git是分布式版本控制系统，它没有中央服务器的，每个人的电脑就是一个完整的版本库，工作的时候就不需要联网了，因为版本都是在自己的电脑上。既然每个人的电脑都有一个完整的版本库，那多个人如何协作呢？比如说自己在电脑上改了文件A，其他人也在电脑上改了文件A，这时，你们两之间只需把各自的修改推送给对方，就可以互相看到对方的修改了。
　　和集中式版本控制系统相比，分布式版本控制系统的安全性要高很多，因为每个人电脑里都有完整的版本库，某一个人的电脑坏掉了不要紧，随便从其他人那里复制一个就可以了。而集中式版本控制系统的中央服务器要是出了问题，所有人都没法干活了。
Git基本常用命令如下：


二、常用的git命令

--文件目录操作命令

1 mkdir *   创建一个空目录 *指目录名
2 pwd       显示当前目录的路径。
3 cat *     查看*文件内容
4 git rm *  删除**文件
 

--git初始化操作

1 git init                   把当前的目录变成git仓库，生成隐藏.git文件。
2 git remote add origin url  把本地仓库的内容推送到GitHub仓库。
3 git clone git@url/test.git 从远程库克隆
4 git add *                  把x文件添加到暂存区去。
5 git commit Cm "*"          提交文件 Cm 后面的是注释。   
 

--git 克隆分支

1 git clone xxx.git                最简单直接的命令
2 git clone xxx.git "指定目录"      clone到指定目录
3 git clone -b branchname xxx.git  clone时创建新的分支替代默认Origin HEAD（master）
 

--clone 远程分支

　　git clone 命令默认的只会建立master分支，如果你想clone指定的某一远程分支(如：dev)的话，可以如下：

　　1. 查看所有分支(包括隐藏的)  git branch -a 显示所有分支　　　　

1 * master
2   remotes/origin/HEAD -> origin/master
3   remotes/origin/dev
4   remotes/origin/master
　　2. 在本地新建同名的("dev")分支，并切换到该分支

1 git checkout -t origin/dev 该命令等同于：
2 git checkout -b dev origin/dev
 

--查看命令

1 git status        查看仓库状态
2 git diff  *       查看X文件修改了那些内容   
3 git log           查看历史记录
4 git reflog        查看历史记录的版本号id（记录你的每一次命令,不论是否提交）
5 git log --pretty=oneline 如果信息量太多可以进行比较好的列表显示   
 

--版本回退

1 git reset Chard HEAD^       回退到上一个版本
2 git reset --hard HEAD~第几个 如果想回退到第3个版本，使用git reset Chard HEAD~3
3 git reset --hard 057d       回退到某一个具体的版本号
 

--撤销修改

1  git checkout file-name 恢复某个已修改的文件（撤销未提交的修改）：
2  git revert HEAD        还原最近一次提交的修改：
3  git revert commit-id   还原指定版本的修改
 

--分支管理

复制代码
 1 git branch                   查看本地所有的分支
 2 git branch -a                查看远程所有的分支
 3 git branch name              创建分支
 4 git branch Cd dev            删除dev分支
 5 git push origin --delete dev 删除远程的dev分支
 6 git branch -m dev develop    重命名分支

 7 git checkout Cb dev          创建dev分支 并切换到dev分支上
 8 git merge dev                在当前分支上合并dev分支代
 9 git push origin zyf-dev      把当前新疆的zyf-dev分支推送到远程库(远程仓库没有给分支则会新建立该分支)
 
10 git checkout ― *                     把XX文件在工作区的修改全部撤销。
11 git checkout master                  切换回master分支
12 git push --set-upstream origin dev   提交修改并创建远程分支dev
复制代码
 

--tag相关操作

1 git tag         列出所有的tag
2 git tag name    打轻量标签 name
3 git tag -d name 删除本地的tag
4 git push origin --delete tag name  删除远程的tag
5 git show name        查看tag信息
6 git push origin name 将tag提交到远程
 

--隐藏的文件

1 git stash       把当前的工作隐藏起来 等以后恢复现场后继续工作
2 git stash list  查看所有被隐藏的文件列表
3 git stash apply 恢复被隐藏的文件，但是内容不删除
4 git stash drop  删除文件
5 git stash pop   恢复文件的同时 也删除文件
 

--查看远程库信息(git  remote的用法) 

1 git remote       查看远程库的信息
2 git remote Cv    查看远程库的详细信息
3 git remote add  name url          添加远程仓库
4 git remote rename oldname newname 重命名仓库
5 git remote rm                     删除仓库
 

--将远程分支拉取到本地

1 方法一：git checkout -b 本地分支名x origin/远程分支名x
2 方式二：git fetch origin 远程分支名x:本地分支名x
 

--git pull操作

复制代码
 1 git pull命令的作用是，取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并，基本的格式如下。
 2 $ git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>
 3 
 4 取回origin主机的next分支，与本地的master分支合并，需要写成下面这样
 5 $ git pull origin next:master
 6 
 7 如果远程分支是与当前分支合并，则冒号后面的部分可以省略。
 8 $ git pull origin next
 9 
10 上面命令表示，取回origin/next分支，再与当前分支合并。实质上，这等同于先做git fetch，再做git merge。
11 $ git fetch origin
12 $ git merge origin/next
13 
14 在某些场合，Git会自动在本地分支与远程分支之间，建立一种追踪关系(tracking)。比如，在git clone的时候，所有本地分支默认与远程主机的同名分支，建立追踪关系，也就是说，本地的master分支自动”追踪”origin/master分支。
15 Git也允许手动建立追踪关系。
16 git branch --set-upstream master origin/next
17 
18 上面命令指定master分支追踪origin/next分支。如果当前分支与远程分支存在追踪关系，git pull就可以省略远程分支名。
19 $ git pull origin
复制代码
 

--git 设置大小写敏感

Windows上的Git默认是大小写不敏感的，这样多平台写作就可能会出现问题。Win上的Git设置为大小写敏感的命令如下

1 git config core.ignorecase false  
 

--git 设置忽略文件或文件夹权限修改

1 git config core.filemode false
 

--创建追踪分支

不带任何参数的git push，默认只推送当前分支，这叫做simple方式。此外，还有一种matching方式，会推送所有有对应的远程分支的本地分支。Git 2.0版本之前，默认采用matching方法，现在改为默认采用simple方式。如果要修改这个设置，可以采用git config命令。

$ git config --global push.default matching
# 或者
$ git config --global push.default simple (最好使用这种方式)
  $ git branch --track  master origin/master //在使用 git branch 命令时加上 '--track' 参数, 来手动创建一个追踪分支
 

--切换git 命令提示中文到英文

// ubuntu装的git不知道怎么就出现全中文的提示,不太好,果断切换到中文了,切换方法如下:
// 1:写入
echo "alias git='LANG=en_GB git'" >> ~/.bashrc

// 2:生效
source ~/.bashrc
 

--git 删除未添加到版本中的文件或者文件夹

git checkout 只能回退在版本中的修改或者删除, 对于新添加的文件是没有作用的, 也就是说, 新建的文件或者文件夹是:Untracked files, 要删除或者清理掉这些文件,需要使用 git clean 命令:

复制代码
 1 // 删除 untracked files
 2 git clean -f
 3  
 4 // 连 untracked 的目录也一起删掉
 5 git clean -fd
 6  
 7 // 连 gitignore的untrack 文件/目录也一起删掉 （一般这个是用来删掉编译出来的 .o一类的文件）
 8 git clean -xfd
 9  
10 // 在使用清理 git clean之前，建议加上 -n 来先看看会删掉哪些文件，防止重要文件被误删
11 git clean -nxfd
12 git clean -nf
13 git clean -nfd
复制代码

三、常出错误：
1：There is no tracking information for the current branch...
    则说明本地分?支和远程分?支的链接关系没有创建，用命令：
    git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

2: ![rejected] dev -> dev (non-fast-forward)  ... Updates were rejected because the tip of your current branch
    推送失败，因为远程代码的最新提交和你试图推送的提交有冲突，解决办法也很简单，先用git pull把最新的提交从origin/dev抓下来，然后，在本地合并，解决冲突，再推送
    
3：CONFLICT (content): Merge conflict in . . .
    这回git pull成功，但是合并有冲突，需要手动解决，解决的方法和分支管理中的解决冲突一样。解决后，提交，再push：
    
4: You are not currently on a branch, so I cannot use any
   解决办法：git checkout master

5：Your branch is behind 'origin/master' by 1 commit, and can be fast-forwarded.
   上面的显示的意思是，有一个更新还没有反应到本地来，可能是别人往server上提交了一点东西。 
   可以使用git pull命令拿这些更新到本地来。

 

6：在执行 git push 时可能会看到如下消息: 

warning: push.default is unset; its implicit value is changing in
Git 2.0 from 'matching' to 'simple'. To squelch this message
and maintain the current behavior after the default changes, use:
git config --global push.default matching
To squelch this message and adopt the new behavior now, use:
  git config --global push.default simpl


  解决办法：‘matching’ 参数是 Git 1.x 的默认行为，如果你执行 git push 但没有指定分支，它将 push 所有你本地的分支到远程仓库中对应匹配的分支。而 Git 2.x 默认的是 simple，意味着执行 git push 没有指定分支时，只有当前分支会被 push 到你使用 git pull 获取的代码。 
根据提示，修改git push:

1 git config --global push.default matching
再次执行git push 就行了。

 

7：You asked to pull from the remote 'origin', but did not specify: a branch. Because this is not the default configured remote for your current branch, you must specify a branch on the command line.

解决办法：找到：.git/config  修改如下

1 [branch "master"]
2   remote = origin
3   merge = refs/heads/master
 

8：ERROR: Permission to user1/test.git denied to user2   fatal: The remote end hung up unexpectedly

　账户冲突，下面有针对讲解

 

9: 添加的ssh不起作用？

   ssh 的添加一定要在root用户权限在添加，其他的权限不起作用，切记！


四、经验之谈：
1：git revert 和 git reset的区别 
开始感觉两者一样，但是在客户端和命令行窗口操作之后发现大大的不同，看一个例子：我先提交三次1,2,3 id号分别是（15d5f70,a167eb1,8fbfe3f）如下图

然后执行版本回退 git reset Chard a167 如图：



说明执行git reset Chard ** 版本回退是撤销某次提交，但是此次之后的修改都会被退回到暂存区，因为上面显示有提交（by 1 commit）
同理执行 git revert Chard a167
git revert是用一次新的commit来回滚之前的commit
　　在回滚操作上看，效果一样。但是在日后继续merge以前的老版本时有区别。revert是用一次逆向的commit“中和”之前的提交，因此日后合并老的branch时，导致这部分改变不会再次出现，但是reset是之间把某些commit在某个branch上删除，因而和老的branch再次merge时，这些被回滚的commit应该还会被引入。 
得到结论：git reset 是把HEAD向后移动了一下，而git revert是HEAD继续前进，
只是新的commit的内容和要revert的内容正好相反，能够抵消要被revert的内容。

　　这样在版本回退的时候就比较的好，比如本地dev分支，远程master分支，某一次的上线发现线上有重大的bug，然后你reset本地代码到前一个版本，在你git push 的时候git会报一个错误：“说你的本地分支版本低于远程master分支的版本，让你先去pull 下来代码，再提交”，这就不行了，你pull下来的代码还是最新版有bug的代码，不进行pull代码，master分支又不让你提交。解决这个问题还得使用 revert 来进行 “回退”操作，为什么加引号呢，是因为这种回退是向前提交一次中和了上次的修改，这就比较好了，这样你revert之后相当于指针向前移动一次，本地版本dev高于远程master版本，这时你就可以git push 本地代码到远程了。也就是说，git reset 对未提交到（git push）远程的修改做回滚比较好，如果要回滚本地，同时想远程也回滚，就要用到revert

五、常用修改：
1：避免每次提交都输入用户名和密码
    原因是使用了https方式 puh 在termail里边 输入  git remote -v 可以看到形如一下的返回结果
    origin https://github.com/git/librarysystem.git(fetch)
    origin https://github.com/git/librarysystem.git(push)
    下面把它换成ssh方式的。

1. git remote rm origin
2. git remote add origin git@github.com:yu/demo.git
3. git push origin 
2：添加忽略文件 .gitignore 
    .gitignore配置文件用于配置不需要加入版本管理的文件。
    配置语法： "/"  开头表示目录；  "*"  通配多个字符；  "?"  通配单个字符   "[]" 包含单个字符的匹配列表；  "!"  表示不忽略(跟踪)匹配到的文件或目录；
    说明：git 对于 .ignore 配置文件是按行从上到下进行规则匹配的，意味着如果前面的规则匹配的范围更大，则后面的规则将不会生效；
    示例：（1） foder/*     忽略目录foder下的全部内容,不管是根目录下的 /foder/ 目录，还是某个子目录 /list/foder/ 目录，都会被忽略。
    　　   （2） /foder/*   说明：忽略根目录下的 /foder/ 目录的全部内容；
    　　   （3） /*!.gitignore
                          !/fw/bin/
                          !/fw/sf/
                          说明：忽略全部内容，但是不忽略 .gitignore文件,根目录下的 /fw/bin/ 和 /fw/sf/ 
    注意问题： .gitignore文件只对还没有加入版本管理的文件起作用，如果之前已经用git把要忽略的文件纳入了版本库，就不起作用了。

3：如何在同一台电脑上使用两个git账户

　　问题描述：作为程序员有时候是有多个的项目，而且每个项目git的用户名，邮箱等，都不一样。就我来说，我在github上有一个账号，自己开发一些东西，同时我参与的也有项目需要连接别人的github账号，在我电脑上只有一个git客户端，本地一个身份用户，开始的时候我自己开发是用ssh方式，参与的项目的是用https连接，但是https每次都需要输入密码，非常不方便，所以想转成ssh连接，利用命令：
>$ git remote rm origin
>$ git remote add origin git@github.com:yu/demo.git 
>$ git push origin       
转换成功，不幸的是push的时候出错了：ERROR: Permission to user1 denied to
这种情况的解决方式是方法，使用本地托管多个个ssh的密钥，不同的账号是用不同的密匙。
第一步：生成SSH Key

执行命令，如下图：



具体说明：

复制代码
1 $ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@youremail.com"
2   Creates a new ssh key using the provided email Generating public/private rsa key pair.
3   #输入将要保存的路径，我的默认为当前路径（/c/Users/zhaoyafei/.ssh/id_rsa）,但是不能使用默认文件id_rsa，要添加新账户就要生起一个成新的好记的名字，例如id_rsa_work
4   Enter file in which to save the key (/c/Users/zhaoyafei/.ssh/id_rsa):
5   #输入回车后提示输入一个类似于密码的号，直接回车就行
6   Enter passphrase (empty for no passphrase):
7   Enter same passphrase again:
复制代码
第二步：识别新的私钥
    默认SSH只会读取id_rsa，所以为了让SSH识别新的私钥，需要将其添加到SSH agent　　

1 ssh-add ～/.ssh/id_rsa_work
2  //该命令如果报错：Could not open a connection to your authentication agent.可执行 ssh-agent bash 命令后再执行ssh-add -l 看是否成功。
执行命令，如下图：



 

第三步：修改config文件
    该文件用于配置私钥对应的服务器。内容如下:

复制代码
 1 # Default github （默认的）
 2       Host github.com
 3       HostName github.com
 4       User git
 5       IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
 6 
 7 # second user(work@gmail.com)
 8       Host github_work
 9       HostName github.com
10       User git
11       IdentityFile ~/.ssh/id_rsa_work
复制代码
       这样配置，也就是使用hostname为github.com会根据用户名的不同，去使用不用的private key。github上，也可以添加对应的公钥。其实这个配置是关于ssh的与git无关，只是git使用的方式是ssh的方式。Host可随意，方便自己记忆，后续在添加remote是还需要用到。


第四步：将SSH key输入到GitHub网站中    
      将生成的id_rsa_work.pub输入到GitHub网站中就可以了，输入完成后单击Add key后，会看到git-tutorial已经被添加进去了。 配置完成后，在连接非默认帐号的github仓库时，远程库的地址要对应地做一些修改，比如现在添加abc帐号下的一个仓库test，则需要这样添加：git remote add test git@github-work:abc/test.git #并非原来的git@github.com:abc/test.git 这样每次连接都会使用id_rsa_abc与服务器进行连接。


　　注意：github根据配置文件的user.email来获取github帐号显示author信息，所以对于多帐号用户一定要记得将user.email改为相应的email(work@mail.com)。我遇到的问题是本地单一用户，链接不同的github账号，所以用户配置可以采用全局配置。如果不同本地用户（不同的身份标识，即需要本地使用不同的用户名），那么git就不要使用有Cglobal的配置，可以按照下面的方法：

1 1)设置局部的user.name和user.email
2     git config user.name "xxxxxx"
3     git config user.email "xxx@xxx.com"
4 2)设置全局的user.name和user.email
5     git config --global user.name "xxxxxx"
6     git config C-global user.email ""

六、题外话（相关概念）

Git - 版本控制工具
　　Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。Torvalds 开始着手开发 Git 是为了作为一种过渡方案来替代 BitKeeper，后者之前一直是 Linux 内核开发人员在全球使用的主要源代码工具。开放源码社区中的有些人觉得 BitKeeper 的许可证并不适合开放源码社区的工作，因此 Torvalds 决定着手研究许可证更为灵活的版本控制系统。尽管最初 Git 的开发是为了辅助 Linux 内核开发的过程，但是我们已经发现在很多其他自由软件项目中也使用了 Git。例如 最近就迁移到 Git 上来了，很多 Freedesktop 的项目也迁移到了 Git 上。

Github - 一个网站，提供给用户空间创建git仓储，保存用户的一些数据文档或者代码等
　　作为开源代码库以及版本控制系统，Github目前拥有140多万开发者用户。随着越来越多的应用程序转移到了云上，Github已经成为了管理软件开发以及发现已有代码的首选方法。如前所述，作为一个分布式的版本控制系统，在Git中并不存在主库这样的概念，每一份复制出的库都可以独立使用，任何两个库之间的不一致之处都可以进行合并。GitHub可以托管各种git库，并提供一个web界面，但与其它像 SourceForge或Google Code这样的服务不同，GitHub的独特卖点在于从另外一个项目进行分支的简易性。为一个项目贡献代码非常简单：首先点击项目站点的“fork”的按 钮，然后将代码检出并将修改加入到刚才分出的代码库中，最后通过内建的“pull request”机制向项目负责人申请代码合并。已经有人将GitHub称为代码玩家的MySpace。

GitLab - 基于Git的项目管理软件
GitLab 是一个用于仓库管理系统的开源项目。使用Git作为代码管理工具，并在此基础上搭建起来的web服务。三者都是基于git的，可以说是git的衍生品。

 

